Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a flashbang load. It will detonate with a blast of light and sound, designed to blind, deafen, and disorient anyone nearby.
ja: 閃光と爆音を発する32mm手詰めグレネード弾です。光と音を伴って爆発し、周囲の相手の視覚や聴覚を奪い、混乱を誘発させます。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a small explosive load and a high number of damaging fragments.
ja: 小さな爆発と損傷を与える破片を撒き散らす装薬入りの32mm手詰めグレネード弾です。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a small napalm load, designed to create a burst of flame.
ja: 激しい火炎を発生させるためのナパームが充填された32mm手詰めグレネード弾です。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a smoke load. It will burst in a cloud of harmless gas, and will also leave a streak of smoke cover in its wake.
ja: 煙幕を発生させる32mm手詰めグレネード弾です。無害な煙幕ガスを発生させ、姿を覆い隠します。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a teargas load. It will burst in a cloud of highly incapacitating gas.
ja: 催涙ガスを充填した32mm手詰めグレネード弾です。爆発時に強力な無力化ガスが発生します。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with an acid bomb load.
ja: 酸爆弾を内蔵した32mm手詰めグレネード弾です。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with an armor-piercing flechette load.
ja: 32mm手詰めグレネード弾です。装甲を貫通する矢弾が装填されています。

source: Hand-reloaded 32mm signal flare. It will burn brightly for up to a minute, and will also leave a streak of smoke cover in its wake.
ja: 40mm手詰め信号グレネード弾です。発射後1分程明るく燃え上がり、その軌跡に煙の筋を残します。

source: Handcrafted backpack made of tough blood compact sheets customized to occupy large amount of storage at a cost of encumbrance.
ja: 丈夫なブラッドシートから作られた、大量の荷物が収納でき着用してもそれほど邪魔にならない手作りのバックパックです。

source: Handmade by master gunsmiths at D&B Minneapolis, this deadly accurate and powerful pistol packs a punch with precision, power and flair. Comes with a one of a kind integrated flamethrower.
ja: D&B Minneapolisに所属する鉄砲鍛冶の親方が手作りした非常に緻密かつ強力なこのピストルは、非常に優れた精度、威力、センスを備えています。この銃には一体型の火炎放射器が付属しています。

source: Handwritten notes detailing construction and improvements for war scythes.
ja: 武器として扱える鎌の作り方と改良点について詳しく記した手書きのメモです。

source: Handwritten notes detailing the stories and construction for the ultimate scythes.
ja: 究極の鎌についての物語と構造を詳しく記した手書きのメモです。

source: Happy Halloween
ja: 追加 - ハッピーハロウィン

source: Hardly trivial, every book has some merit to it.
ja: つまらない本なんてない。あらゆる本には長所がある。

source: Harp
ja: 竪琴

source: Harsh Reprimand
ja: 急所狙い

source: Harvest Blob Feed from Corpse Pit: Smash to Harvest
ja: 死体穴をブロブの餌場にする

source: Harvest Blob Feed from Slime: Smash to Harvest
ja: 粘液をブロブの餌場にする

source: Has Blood Essence
ja: エッセンス(血)を所持

source: Has He anointed you as his Chosen?
ja: 神に選ばれし者となったのか？

source: Has Salt
ja: 塩を所持

source: Has Sanguine Codex
ja: 本(学習/鮮血の写本)を所持

source: Has level %1$d %2$s quality
ja: レベル%1$dの%2$s性能を持っています

source: Has the beast been slain?
ja: 怪物を退治できたか？

source: Has the center agreed to our offer? They usually provide a receipt confirming the arrangements have been made.
ja: 避難センターは取引目録を了承してくれたか？いつも通りなら取引を了承した旨の承諾書を渡してくるはずだ。

source: Has your search gone well?
ja: 調査は上手くいっているか？

source: Hatch
ja: 孵化(モンスター)

source: Hauberk Mending
ja: ホーバークの治療(アイテム)

source: Hauberk Pain Side Effect
ja: ホーバークの苦痛(アイテム)

source: Have they been dealt with?
ja: 倒してくれたか？

source: Have you any news?
ja: 何か新しい情報はある?

source: Have you completed this task?
ja: 頼んでいた仕事はどうなった？

source: Have you noticed they pay us in tiny little gold coins, it's bizarre I say. One would think they have a gold mine in there, but no, they don't, so they make me cross the damned world grabbing gold bars.
ja: ちっぽけな金貨が支払われたことに気付いただろ、おかしなものだ。近くに金鉱脈があるなんて言ってるのもいるが、そんなわけがない。私がこのクソッタレな世界を探索させられて、金塊を持ち帰ってるのさ。

source: Have you performed the ritual? Let me see it...
ja: 儀式を行ったのか？私に見せてくれ...

source: Having Difficulties With Those Nether Creatures? With This Mod, Those Mi-gos Will Be Mi-gone!
ja: ネザーのモンスターに苦労していますか？このMODを導入すれば、ミ=ゴもゴミのようなものです！

source: Having been fed, this blob is now rapidly multiplying into other copies of itself; extremely noisy copies! And even worse, it's stuck to your hands until whatever it's doing is done! Catch those blobs before they bring in every zombie for miles!
ja: このブロブは、今も自身のコピーをネズミ算式に供給し続けています。なんて騒がしいんでしょう！さらに悪いことに、何とかして増殖を止めなければ、ブロブが手にこびりついてきます！街中のゾンビが取り込んでしまう前に、全てのブロブを捕まえましょう！

source: Hazardous Waste Sarcophagus
ja: 有害廃棄物石棺

source: He From Beyond The Veil, grant me strength …if strange fortune has set us on this path, then I suppose we must see it through. Speak with me when you're ready, and I'll see what I can do.
ja: 帳の彼方の神よ、我に力を与えたまえ...奇妙な運命に導かれて私たちが出逢ったというなら、私も君を導こう。本が用意できたら話しかけてくれ。調査を手伝おう。

source: He has spoken of driving back the influence of other intrusions upon this realm, of returning the restless dead to their proper state, of paving the way for humanity's survival in the face of adversity. I do not know if His will is truly out of love for humanity, but even if it isn't, if we are driven to extinction then who would ensure His will is enforced? What dire consequences may occur should the fabric of reality desteriorate further, and no one remains to prevent it?
ja: 神は、この領域へ侵入する他の勢力を退けること、眠れぬ死者を正しい状態に戻すこと、逆境に立たされた人類が生き残る道を切り開くことを望んでおられた。神のご意志が人類への真の愛故のものなのかは分からない。しかし、私たちが絶滅に追いやられてしまえば、誰が神のご意志を成し遂げるのだ？現状が更に悪化すれば悲惨な結果が生じ、それを立て直す人間すらいなくなってしまう。

source: He told me to help you with something.
ja: その人からあなたを手伝うよう言われたんだ。

source: Head Grind
ja: 脳天潰し

source: Head Hunter
ja: 狙撃の名手

source: Head West. All survivors, head West. Help is waiting.
ja: 西に向かえ。全ての生存者は西に向かうのだ。助けが待っているぞ。

source: Headless humanoid monster, with its rib ruptured into a torsal eyed mouth. The arms are gone, yet it is a threat not to be misjudged.
ja: 頭部のない人型ゾンビです。肋骨は腹を突き破り腕も取れていますが、獲物を探す能力は健在です。

source: Heal
ja: ヒール

source: Heals 1 hp.
ja: HPを1回復します。

source: Heals the caster with 1 hp.
ja: 詠唱者のHPを1回復します。

source: Heals the caster with 5 hp.
ja: 詠唱者のHPを5回復します。

source: Heaps of greenish flesh has replaced the head under its undulating bulbous torso. Slow and is heavily hampered, yet it opposes a big threat for its corrosive bodily fluids.
ja: 頭部が破裂して蠢く球根のような物体に置き換わった、緑がかったゾンビです。歩みは遅く、動きもぎこちないですが、腐食性の体液には警戒が必要です。

source: Heaps of vibrant vines and stems cover this stray's body, holding its rotten flesh in place. Nearly immobile, it is a peculiar sight to behold for one's curious mind.
ja: 放浪ゾンビの全身を活気に満ちた蔓や葉が覆い隠し、その場から一歩も動かなくなっています。身じろぎすることもほとんどなく、独特の外見が好奇心をそそります。

source: Heavily binds the target, dealing <color_green>biological damage</color> and renders them <color_yellow>unconscious</color>. This is a <color_white>Tier 3</color> spell.
ja: 標的を強く締め付けて<color_green>ダメージ</color>を与え、<color_yellow>気絶</color>.させます。 この呪文は<color_white>ティア3</color>に属します。

source: Heavily burned zombie that still reeks of charred flesh. Its skin has hardened and cracked in several areas.
ja: 激しく燃やされた肉の臭いが漂う、黒焦げのゾンビです。皮膚は硬化し、所々ひび割れています。

source: Heavily burned zombie that still reeks of charred flesh. Its skin has hardened and cracked in several areas. From various wounds a faint crackling can be seen.
ja: 激しく燃やされた肉の臭いが漂う、黒焦げのゾンビです。皮膚は硬化して所々ひび割れており、その傷からはかすかにパチパチと爆ぜる音が聞こえてきます。

source: Heavy
ja: 重い

source: Heavy Knockback Attack
ja: 重い吹き飛ばし攻撃

source: Heavy Painkiller
ja: 鎮痛剤(強)

source: Heavy Planter Tractor
ja: 播種用大型トラクター

source: Heavy Plow Tractor
ja: 耕耘用大型トラクター

source: Heavy Reaper Tractor
ja: 刈取用大型トラクター

source: Heavy bars overrun by the flesh. Nearly impenetrable due to the thick veins covering it.
ja: 頑丈な格子は肉で覆われています。表面を覆う太い血管によってほぼ隔てられています。

source: Heavy case which contains NM150 sniper rifle, some ammo for it, maintenance kit (sadly, without batteries), and Last Hope pistol-shotgun as a... free gift? The label says it's preferred choice for hunters.
ja: NM150スナイパーライフルとその弾薬、修復キット(残念ながら電池は別売です)が入ったケースです。通称ラストホープと呼ばれる12ゲージピストルも入っていますが...試供品でしょうか？ラベルには「ハンター御用達」と書かれています。

source: Heavy case which contains NM456, some flares for it and maintenance kit (sadly, without batteries).
ja: NM456とその弾薬、修復キット(残念ながら電池は別売です)が入ったケースです。

source: Heavy resistance to bladed weapons, protection from anomalous effects.
ja: 斬撃への高い耐性と異常な現象に対する身体の保護を付与します。

source: Heavyweight big bore cartridges. High damage, low range and loud as thunder.
ja: 非常に火薬量の多い大口径の弾薬です。飛距離は短いですが標的に高いダメージを与え、発射時に雷のような大音量が轟きます。

source: Hecate II
ja: ライフル(.50口径/ﾍｶｰﾄII)

source: Hecate II magazine
ja: 弾倉(.50口径/ﾍｶｰﾄII)

source: Hecate II muzzle brake
ja: マズルブレーキ(ﾍｶｰﾄII)

source: Hefty round projectiles cast from lead, useful as ammunition for slings.
ja: スリング用の、硬くて丸い鉛の弾薬です。

source: Heh, another one caught in this Bio-Weapon mess, huh?
ja: はぁ、また生体兵器のごたごたに巻き込まれた奴か、ん？

source: Heh, badge or no badge, I can tell in your voice you're one of them. Just like me. Got that same fighting spirit too. Alright, take the lead.
ja: フン、君の話を聞いていると、バッジの有無に関係なく私と同類な気がするよ。同じ闘志を抱いてるってことさ。分かった、連れて行ってくれ。

source: Heh. Sure hope you know what you're doing. Lead on...
ja: フン。自分が何をしようとしているのかちゃんと理解しておいてくれよ。案内してくれ...

source: Helidrone
ja: 飛行ボット

source: Hell Castle
ja: 地獄の城

source: Hell Citadel
ja: 地獄の要塞

source: Hell yeah! I'll follow along for now and see if I an take it on.
ja: いいね！早く探し出して、やっつけられる相手かどうか確かめてみよう。

source: Hell, you change your mind just come see me, y'hear?
ja: 残念、もし気が変わったらまた来てくれよ？

source: Hellfire Aura
ja: 業火オーラ(モンスター)

source: Hellfire bolt
ja: 弾薬(75mm/ﾍﾙﾌｧｲｱ)

source: Hello outsider
ja: ごきげんよう、旅の人。

source: Hello there traveler!
ja: やあ旅の人！

source: Hello there, hotshot, try not to break anything, ok?
ja: やあどうも。君、設備を壊すなよ、OK？

source: Hello, Marshal. How may I help you?
ja: やあ、執行官。何か用か？

source: Hello. Can I help you find something?
ja: やあ。何かお探しで？

source: Hello. How may I help you?
ja: やあ。何か用か？

source: Hello. You are welcome to stay if needed.
ja: こんにちは。必要なら泊っていくといい。

source: Helm
ja: ヘルメット

source: Help Lambda find Apophis
ja: ラムダのアポフィス発見を手伝う

source: Help Sigma find Apophis
ja: シグマのアポフィス発見を手伝う

source: Help me make more mapgen, you lazy bum
ja: 怠けてないで、より多様なマップ生成に協力してくれ

source: Help test some alterations to the base Camp. Provide feedback in the thread under 'The Lab'
ja: 基地の変更をテストするためのMODです。公式フォーラムの'The Lab'内スレッドにフィードバックを提供してください。

source: Hemolytic Parasites
ja: 寄生虫(溶血)

source: Hemomancer
ja: ヘモマンサー

source: Hemomancer form: <color_red>Orus</color>, the zealous manipulator. * 10% chance to summon a <color_light_blue>bloodling</color> near a blood field within 10 tiles for every 20 seconds. * 10% chance to summon a <color_light_blue>bloodling</color> when hit. * 20% chance to summon a <color_light_blue>bloodling</color> and 5% chance to summon a <color_light_blue>bloodling predecessor</color> while attacking.
ja: ブラッドマンサー形態変化: 熱狂の操り人<color_red>オルス</color> * 10%の確率で、20秒毎に10タイル以内の血液タイルに<color_light_blue>ブラッドリング</color>を召喚します。 * 敵からの攻撃が命中すると10%の確率で<color_light_blue>ブラッドリング</color>を召喚します。 * 攻撃時に20%の確率で<color_light_blue>ブラッドリング</color>を召喚を召喚し、5%の確率で<color_light_blue>古のブラッドリング</color>を召喚します。

source: Hemomancers tend to be resourceful in their environment, manipulating the life force of one's self and seize other's to bind for their own will. They risk their lives in order to overwhelm those who opposes.
ja: ヘモマンサーは周囲の環境を巧みに利用し、生命力の操作や他者を捕らえて意思を奪う術に長けています。敵対者を倒すためなら、自らの命の危機も顧みません。

source: Henry Lever Action
ja: ライフル(.30-30口径/ﾍﾝﾘｰﾚﾊﾞｰｱｸｼｮﾝ)

source: Her wound?
ja: その女性の傷は？

source: Here in the center, Alonso is a bit lonely. We get a few brave, strong travellers like yourself, though, and seeing them brightens Alonso's day.
ja: センターの中では、アロンソは少し孤独だ。君のような勇敢で強い旅人に会えると、アロンソの心も晴れる。

source: Here you are. I will deal with this per Thane McKinnon's advice, forgive me if she orders it destroyed. This should be fair pay for what it would've been worth, before all this started.
ja: ほら、これが報酬だ。本はマキノン団長の指示に従って処分する。破棄することになっても恨むなよ。この報酬は、世界がこんなことになる前から価値をもっている硬貨だ。

source: Here you go!
ja: はいどうぞ！

source: Here's hoping it goes well...
ja: 上手くいくといいが...

source: Here's the book you asked for. What's next?
ja: 探していた本が見つかった。次は何だ？

source: Here's the twelve blood essence you asked for.
ja: 血のエッセンスを12個集めてきた。

source: Here's your blood sac.
ja: 血嚢を持ってきた。

source: Here's your blood.
ja: 血液をどうぞ。

source: Here's your bloodrune stone.
ja: 魔血石をどうぞ。

source: Here's your corrupted bloodrune stones.
ja: 堕落した魔血石を持ってきた。

source: Here's your small leech teeth.
ja: ヒルの牙を持ってきた。

source: Here? Fruits and berries. Maybe the occasional piece of farm equipment, but you need crypto coins
ja: ここで？果物やベリー類だよ。他には農機具もあるが、購入には暗号通貨が必要だ。

source: Hermit
ja: 隠者

source: Hermit Cabin
ja: 隠者の山小屋

source: Hey <name_g>, I bet a chat would be all the sweeter with a nice, cold beer in hand. How's it going?
ja: ねえ<name_g>、冷たいビールがあればお喋りはもっと盛り上がるだろうな。調子はどう？

source: Hey again. *kzzz*
ja: また会ったな。*ザザザザ*

source: Hey buddy, I sell stuff here. Do you think I have a problem? *Points a finger to his face*
ja: よせよ、こんな場所で物を売ってるんだ。何か問題が発生してるように見える？ [自分の顔を指差す]

source: Hey there! Welcome to the Command Center.
ja: やあ！司令部へようこそ。

source: Hey there. Bit busy I'm afraid.
ja: やあ。すまないが、忙しいんだ。

source: Hey visitor, anything exciting out there?
ja: やぁお客さん、外に何か面白いものでもあった？

source: Hey you! You've got to help us, please...
ja: なあ君！お願いだから、助けてくれ...

source: Hey you, are you also after the Bio-Weapons?
ja: なぁ君、君も生体兵器を追っているのか？

source: Hey, sure thing, <name_g>, I need a break anyway, how are you?
ja: ああ、もちろん、<name_g>。そろそろ一息入れたかったんだ。調子はどう？

source: Hey, this is perfect, "tanks" a bunch. Okay, I'm sorry for that. Anyway, now that I've got the parts, I might be able to build a proof of concept. First I gotta get this thing up and running, and argue with the bean counters about letting me draw power to run it.
ja: よし、完璧だよ、本当にありがタンク。あぁ、失礼。とにかく部品は揃ったから、アイデアを実行に移すことができる。準備を整えて早速動かしたいし、稼働に必要な電力について経理屋と議論する必要があるな。

source: Hey, what's up?
ja: やぁ、何しているんだ？

source: Hey, you don't have to beat yourself up over it. And don't give me the puppy-dog eyes either. I wouldn't mind finding something constructive to do... when you're ready, I guess.
ja: なぁ、そんなに自分の事を悪く言うなよ。それから、子犬みたいな目で見るのもやめてくれ。何か前向きな目標を探すのも悪くないな...準備ができたら、出発しよう。

source: Hey, you're not one of them ...can you help us?
ja: なぁ、あいつらの仲間じゃないな...助けてもらえないか？

source: Hey. Anything I can help you with, visitor?
ja: やあ、何かお困りかい、お客さん？

source: Hi and bye.
ja: やあ、またな。

source: Hi there. I'm Dana, nice to see a new face.
ja: こんにちは、私はダナ。よろしくね、新入りさん。

source: Hi there. No time for talk, sorry.
ja: こんにちは。悪いが、話している暇はないんだ。

source: Hi, Dana. What's up?
ja: やあ、ダナ。調子はどう？

source: Hi-Power .40 S&W magazine
ja: 弾倉(.40口径/ﾊｲﾊﾟﾜｰS&W)

source: Hi. Anything you need?
ja: やあ。何か探しものか？

source: Hidden most effectively by Alhacrast, Overlord of Jak-Nagiur.
ja: ジャク・ナギウルの大君主であるアルハクラストが非常に巧妙に隠匿していました。

source: Hideous
ja: 忌まわしき

source: Hides DEBUG graphic above character head when he has debug mutations.
ja: デバッグ関係の変異を持っているキャラクターの頭上に表示されるグラフィックを削除します。

source: Hides STATUS graphics above character head.
ja: キャラクターの頭上に表示されるステータス関係のグラフィックを削除します。

source: Hides from an animal hung up as a door. Could be easily taken down for supplies or placed somewhere else.
ja: ドアの代わりに動物の革が吊り下げてあります。簡単に取り外して再利用できます。

source: Hides from an animal hung up as a door. Could be easily taken down for supplies or placed somewhere else. These curtains are open, bundled and tied next to the doorway.
ja: ドアの代わりに動物の革が吊り下げてあります。簡単に取り外して再利用できます。戸口の脇に束ねられています。

source: High Level Commercial and Military Cryptology
ja: 本(学習/商業・軍事分野の上級暗号学)

source: High Standard Deluxe
ja: ハンドガン(.22口径/ﾊｲｽﾀﾝﾀﾞｰﾄﾞﾃﾞﾗｯｸｽ)

source: High Standard HDM
ja: ハンドガン(.22口径/ﾊｲｽﾀﾝﾀﾞｰﾄﾞHDM)

source: High Standard Semi-Automatic
ja: ハンドガン(.22口径/ﾊｲｽﾀﾝﾀﾞｰﾄﾞｾﾐｵｰﾄ)

source: High-tech carbon fiber shafts and 100 grain broadheads. Very lightweight, fast, and durable. Stands a great chance of remaining intact once fired.
ja: 最先端のカーボンファイバー製矢柄に重さ約6.5gの金属製矢尻を取り付けた矢です。非常に軽量で速度も速く、耐久性も十分です。放った矢が極高確率で地面に残ります。

source: Highwayman
ja: 追いはぎ

source: His will is greater than those you serve. Stand aside.
ja: 神の思し召しはあなた達が仕えているもののそれよりも偉大だ。退いてもらおう。

source: History of Alchemy
ja: 本(学習/錬金術の歴史)

source: Hits your foe with your weapon imbued in etherean arcane binding, striking its inner self that deals <color_gray>pure damage</color> and <color_yellow>immobilizes</color> them. This is a <color_gray>tier 1</color> spell.
ja: エーテルの力をまとった武器で敵を攻撃して<color_light_gray>ダメージ</color>を与え、その場に<color_yellow>固定</color>します。 この呪文は<color_light_gray>ティア1</color>に属します。

source: Hmm, I suppose I'll give you the benefit of the doubt. You did find us, after all. I have some intel on locations that might help us take down a major threat to the region. When you think you're ready, speak to me and I'll see what we can do.
ja: ふうむ、どうにも疑わしいが、何はともあれ私たちを見つけ出したのだから信用すべきか。この地域に対する甚大な脅威を排除してもらいたい。場所の調べは既に付いている。準備ができたら、私に話しかけてくれ。

source: Hmm, maybe I was wrong about judging you based on your lack of a badge. If you are who you claim to be, then know this. Apophis is the culmination of all the research that came from your creation. I know you might be eager to fight, but we need to be ready.
ja: ううん、バッジを付けていないからって君を過小評価していたかな。もし君が名乗りを上げるというなら、知っておいた方が良い。アポフィスは君の開発によって得られた研究成果の集大成だ。君が戦いたいという気持ちも理解できるが、私たちにも準備が必要だ。

source: Hmm, so they have sent you here... For what reason? Everything's fine as it is.
ja: ふうむ、そうは言うが...何のためだ？今のままでも何も問題はない。

source: Hmm, these bastards has sealed the entrance. I didn't expect for them to use a spell, even tho they're heavily influenced by the magic...
ja: ふむ、彼奴らめ、入り口を封印したな。魔術の影響を強く受けていたとは言え、まさか呪文まで使えるとは...

source: Hmm. Not something I was expecting. We shall see what comes of it.
ja: ふぅん。予想と違う反応が返ってきたな。様子を見ることにするか。

source: Hmm. The nature of a blood mage, I suspect. Sounds about right. Even if you will not serve He From Beyond The Veil, there are insights to find your own use for. And if you accept it, I have a task that will benefit us both.
ja: うぅむ。それが血術師の本質なのだろう。妥当な見解だ。たとえ君が帳の彼方の神に仕えずとも、自らの益となる知恵を得られるはずだ。興味があるなら、私たち双方に利益のある仕事を頼みたい。

source: Hmm... HE appreciates your doings, my comrade. I thank you for your assistance and giving your precious time dealing with these requests I have made for you...
ja: ほほう...同志よ、あのお方もお前の行動を高く評価することだろう。感謝のしるしとして、お前の貴重な時間を私の手伝いに費やす権利を与えよう...

source: Hmm? Nothing, I guess I just like resting in this place.
ja: うん？いいや、ただここで一休みするのが好きなんだ。

source: Hmmph. Still exterminating that which you do not understand. I know of your kind, Hunter. Though I have long-abandoned my study of the arcane, I still remember all the damage your order did.
ja: ふぅむ。理解できないものを未だに根絶し続けているのか。ハンターよ、君の同類のことは知っている。秘術の研究はずいぶん前に辞めたが、君の所属する教団による破壊の爪痕は今も忘れられない。

source: Hmmph. You have your own responsibilities. You must be better than they were.
ja: うぅむ。君には君の責任がある。君はかつての教団より優れた人間であるべきだ。

source: Hobo bed. Airy. Use at your own risk.
ja: 浮浪者のための風通しのいいベッドです。自己責任で使ってください。

source: Hold the hammer high
ja: 鎚を高く掲げる

source: Holds items. Securely.
ja: 物品を保管します。安全確実。

source: Holds the bodies of the countless killed in the Cataclysm.
ja: 大変動で命を落とした数多の遺体が眠っています。

source: Holds the bodies of the countless you kill.
ja: 殺した数えきれないほどの死体を安置しましょう。

source: Holy Ward
ja: 聖なる守り

source: Holy shit girl, you are still alive?! I'm glad, I thought I was going to have to deal with all this alone. We got this place far away and are safe for now. It's now you and me, just like old times!
ja: 嘘だろ、生きてまた会えるなんて！よかった、この先孤独に生きてくのかと思ってたよ。故郷から遠く離れてしまったけど、もう大丈夫だ。昔みたいに、2人でやっていこう！

source: Holy shit man, you are still alive?! I'm glad, I thought I was going to have to deal with all this alone. We got this place far away and are safe for now. It's now you and me, just like old times!
ja: 嘘だろ、生きてまた会えるなんて！よかった、この先孤独に生きてくのかと思ってたよ。故郷から遠く離れてしまったけど、もう大丈夫だ。昔みたいに、2人でやっていこう！

source: Holy, <swear!>! Fungus! Burn it!
ja: マズい、<swear>！真菌だ！燃やせ！

source: Home Cooked Meal
ja: 自家製料理

source: Home Frontier Starter Pack
ja: 新天地開拓用スターターパック

source: Homemade SMG
ja: サブマシンガン(.223口径/手製SMG)

source: Honey, that stuff bees make.
ja: ミツバチが作った蜂蜜です。

source: Hood made from compact blood and leather, this is tough and provides decent protection from damage.
ja: ブラッドシートと革で作られた丈夫なフードです。衝撃から身体を守ります。

source: Hoplessness
ja: 絶望

source: Hormagaunt
ja: ホーマゴーント

source: Hornies
ja: 変更 - 変異の成長と切除

source: Hornies 'n' furries
ja: 変異によって生えた角や毛皮などを切除できるようになります。

source: Horrified
ja: 恐慌

source: Hospitals or clinics might have a few that haven't been used.
ja: 病院か診療所になら、もしかしたらあるかもしれない。

source: Hot Pink Lips
ja: 口紅(桃)

source: Hotwire
ja: 配線を繋いでエンジンをかける

source: House Trailer
ja: 居住用トレーラー

source: How ...?
ja: 何だって...？

source: How about 15 scales?
ja: 金の鱗15枚にまけてくれない？

source: How amusing it is, a blood mage as one of your order's Chosen.
ja: 血術師があなたの教団の選ばれし者になるなんて、おかしな話だな。

source: How are you holding up?
ja: 調子はどうだ？

source: How are you holding up? Router asked that I check on you.
ja: 調子はどう？ルーターからあなたにも会っておくよう言われてね。

source: How did you find this bunch of eccentrics, Marshal...
ja: 執行官、こんな妙な集まりをどうやって見つけたんだ...

source: How did you learn all this?
ja: そんなことどこで知ったんだ？

source: How does a duel work?
ja: どうやって決闘するんだ？

source: How goes it, surface dweller?
ja: 地表人よ、調子はどうだ？

source: How goes the hunt, and the craft? Have you found what we seek?
ja: 狩りと製作は順調か？依頼の品をもってきてくれたのか？

source: How goes the hunt?
ja: 依頼は順調か？

source: How in God's name did you fail at this?
ja: 一体どうして失敗したんだ？

source: How many days into the year the cataclysm occurred. Day 0 is Spring 1. Can be overridden by scenarios. This does not advance food rot or monster evolution.
ja: 大変動が発生した年の日付を設定します。0が春の1日目です。この設定はシナリオで上書きされる可能性があります。日付の設定によって食物の腐敗やモンスターの進化は進みません。

source: How many liters of gasoline to buy? Max: %d L. (0 to cancel)
ja: ガソリンを何リットル購入しますか？最大: %dL(0で取消)

source: How peculiar. Normally I would consider this to be foolish, for what songs can stone sing? But I can hear its whispers, it's like a song in another language, yet it sings like bones all the same. I don't know how I could repay you for such a thing, but would you be willing to part with it?
ja: 奇妙なものだな。いつもなら、歌を歌う石など存在するものかと一笑に付すところだが、確かに囁きが聞こえる。言語は異なるようだが、それでも骨と同じように歌っている。釣り合う礼ができるか分からないが、私に譲ってもらえないか？

source: How the turntables...
ja: 一転攻勢...

source: How very peculiar. Rarely does a dream offer any meaningful omen. I can offer you little advice, other than to be cautious when following strange visions. A lesson some who study the things haunting this world learn the hard way.
ja: それは妙だ。夢が何か意味のある予兆をもたらすことは滅多にない。奇妙な幻視を辿るときはくれぐれも慎重になるべきだが、他にも少しだけ助言を授けよう。この世界を脅かすような事象について研究するのは、非常に困難な道だ。

source: How's the hunt, <name_g>?
ja: <name_g>、本は見つかったか？

source: How's the life here?
ja: ここでの生活はどんな感じ？

source: Howdy, what can I get for you?
ja: やぁ、何か用か？

source: Howdy. Boss is in the back room if you need something.
ja: やあ。何か用があるなら、ボスは奥の部屋にいるよ。

source: Huh, might be interesting. What can you tell me about them?
ja: へぇ、興味深いな。詳しく話してもらえないか？

source: Huh, usually Sofia's the one to deliver their invoice. Alright, hopefully she told you how this works. Payment's in advance, twenty of their scale coins. Nowhere near as valuable these days, but it's not completely useless, and at least they can confirm it's not half brass or whatever.
ja: ええと、いつも通りならソフィアから取引目録を渡されたはずだ。さて、詳しい話は聞いているだろう。支払いは鱗で20枚、前払いで頼むよ。こんな状況じゃ金の価値もあったもんじゃないが、まったくの不用品という訳でもないんだ。

source: Huh, where'd the guard go...
ja: はぁ、警備員はどこへ行ったんだ...

source: Huh. I see.
ja: ふぅん。なるほど。

source: Huh. Looking at you, I'm willing to give you the benefit of the doubt. Plenty of reasons to want to be more discreet. Then you should know that the project left a lot of unfinished business, a lot of problems for you and I to clean up. If you think you're ready, I should have something for you.
ja: ふうむ、君の姿を見るに、どうも疑わしいな。慎重に行動したい理由はいくらでもあるんだ。未完成のままの仕事も、解決すべき問題も山ほど残っている。もし君が本当に生体兵器に対処できるなら、それを示すものを身に着けておいてくれ。

source: Huh. Maybe that's why you're not wearing the badge. I think I can trust you. I wish the others had been given the same chance you have now, and that Apophis hadn't gotten to them first. But if you take him on unprepared, you'll just be throwing your life away needlessly.
ja: ふむ、君がバッジをつけていない理由が分かった気がするよ。君ならやれるかもしれない。君と同じような機会を得た者たちが、アポフィスに倒されずに生き残っていれば良いんだが。しかし、何の準備もなしに突っ込もうというのなら、それは命を捨てるようなものだ。
